        Задача 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

- Аппаратная (полная) виртуализация - полная эмуляция процессора, памяти и необходимых перифирийных устройств, в силу чего большие накладные расходы, что может выливаться в уменьшение производительности. Однако данные проблемы отчасти закрываются динамической трансляцией и реализацией аппаратной виртуализации Inet-VT, AMD-V.
- Паравиртулизация - в том числе эмуляция работы устройств, однако гостевая ОС знает о наличии гипервизора, а выполнения привилегированных инструкций происходит через гипервизор, поэтому происходит серьезное изменение ядра гостевой ОС. В силу данной особенности подходит для ОС с открытым кодом, издержки меньше, производительность не особо страдает.
- Виртуализация на основе ОС - еще называется контейнеризация, при помощи механизмов namespace и cgroups, можно выделять новые пространства имен, ограничивать ресурсы хостовой машины, тем самым создавать изолированные контейнеры, в которых будут выполняться процессы. Ядро гостевой ОС не может отличаться от ядра хостовой ОС.

Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.


- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - виртуализация уровня ОС. База данных по сути представляет собой приложение(сервис). Сумый, на мой взгляд, лучший вариант - это контернизация баз данных и объединение их в кластер. Тем самым управление контейнером сводится к управлению процессом
- Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС - если приложения могут и должны работать на том же ядре, что и ядро хостовой ОС, если, все же, в связи с этим есть ограничения, тогда паравиртуализация. Так как это web-приложения, то это значит, что будет достаточно много обращений к ним, как к сервису, поэтому нам в первую очередь необходимо обеспечить хорошую производительность и снизить накладные расходы. Данный способ так же позволяет утилизировать по максимуму хостовые ресурсы, управление контейнерами позволит нам упростить в принципе управление стеком веб приложений.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация. Win для бухгалтерии, как правило, не требует большого количества запросов и более прогнозируемое. Виртуализация - это масштабируемое решение. Касаемо кейса можно сделать централизованное управление с доступом до базы 1С например.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера. Так как требуется выполнение большего количества операций с минимальными задержками. Виртуализация в таких случает скушает КПД и не будет результата, который можно достичь на "голом" сервере.

Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

1) Если выбирать из решений для Win+Linux хостов то я бы остановился на VMWare Esxi. Относительно простое решения для развертывания системы с большим количеством хостов + достаточно сбалансированное. Обширный функционал в который входят требования кейса.
2) Из OpenSource лично я сталкивался с KVM. Простое в использовании, быстрое, гибкое решение виртуализации. Поддерживает множество ос. При правильной установке также есть UI для управления ОС.
3) Xen - OpenSource решение для виртуализации Win инфраструктуры. Сам с ней не сталкивался, но по отзывам доверенных лиц обеспечивает высокую производительность и отказоустойчива.
4) Пример из практики. В нашем ci реализована связка VB+Vagrant+Ansible для автоматического развертывание тест-сред. Считаю этот вариант наиболее подходящим под кейс. Быстрое развертывание с нужной конфигурацией + быстрое удаление после тестов.


Задача 4

Выбор среды виртуализации зависит от задач, стоящими перед проектом и его стека. К проекту должны быть выдвенуты требования по его реализации. 
На мой взгляд главной проблемой гетерогенной среды виртуализации является сложность её поддержки и администрирования. 
На крупных проектах эти системы могут состоять из кластеров - а это дополнительные расходы и трудозатраты. Отвечая на вопрос
"Стал ли я разворачивать гетерогенную среду виртуализации" - да. Для разных задачь лучше подходят те или иные системы виртуализации.
Например для 1С c бухгалтерами я бы сделал виртуализацию на Hyper-V
Для инфраструктуры разработки KVM + VB. Обусловленно тем что вся инфраструктура на Linux хостах. И для простоты 
автоматического развертывания использовался бы предложенный стек KVM + VB.

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.