# Домашнее задание к занятию "Архитектура кластера k8s"

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/)
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size)

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы.
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения.
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
3. Кэш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий.
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

Ответ:

Исходя из вводных
1. Для БД необходимо ОЗУ 4\*3=12ГБ, 1*3=3 ядра
2. Для Кэша необходимо ОЗУ 4\*3=12ГБ, 1*3=3 ядра
3. Для Фронта необходимо ОЗУ 50мб\*5=250МБ, 0,2*5=1 ядро
4. Для бэка необходимо ОЗУ 600мб\*10=6ГБ, 1*10=10 ядер

Итого для сервисов: ОЗУ 12гб+12гб+250мб+6гб = 30ГБ 250МБ, 17 ядер

Кластер из 3х рабочих нод и 1 управляющая.

Host| CPU | RAM |
---:|:---:|:---:|
Control Plane |  3  |  3
Worker1 | 20  | 24
Worker2 | 20  | 24
Worker3 | 20  | 24

- CPU: 60
- RAM: 72 Gb

При выходе из строя одной ноды мы сможем записать любой под в один из рабочих воркеров.


----

### Правила приема работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчет всех необходимых ресурсов
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды.
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные.
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.
