# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.


- Электронные чеки в json виде: Документо-ориентированная - классическое применение документов json

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании: Сетевая - иерархическая с множеством узлов,
но в зависимости от целей, можно и графовую использовать т.к. графы обычно используют для решения структурных задач

- Генеалогические деревья: Иерархическая - класические деревья с одним родителем

- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутентификации: Ключ-значение тоже классическая постановка задачи для данного типа

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - Реляционная - в данном случае нам важно хранить данные о клиенте, о том, что покупал, какое кол-во, в какой период, в таком случае мы можем получать статистику и аналитику по людям, понимать. что они покупают чаще, обладая такой информацией, можем выдавать персональные предложения - стимулировать совершать покупки.


## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) AP | PA/EC
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера CA, PA/EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение CP, PC/EC

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Принципы BASE и ACID сочетаться не могут. По ACID - данные согласованные, а по BASE - могут быть неверные, следовательно, они противоречат друг другу.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/).
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Key-value хранилище с мехазмом pub/sub - это Redis К его недостаткам можно отнести:

- Хранение данных в ОЗУ. То есть размер базы ограничен памятью и есть проблемы с надежностью хранения данных
- Не поддерживает SQL
- Нет ролевой модели доступов

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
